## Blockchain

## Blockchain

<br>

*Blockchain?*

> 블록체인은 컴퓨터 네트워크의 노드 간에 공유되는 분산 데이터베이스 또는 원장입니다.

<br>

##### What is Blockchain
안전하고 분산된 거래 기록을 유지하기 위한 암호화폐 시스템에서 중요한 역할로 가장 잘 알려져 있지만 암호화폐 사용에만 국한되지는 않습니다. 블록체인은 모든 산업에서 데이터를 불변으로 만드는 데 사용할 수 있습니다. 

블록을 변경할 방법이 없기 때문에, 사용자나 프로그램이 데이터를 입력하는 시점에만 신뢰가 있으면 된다. 이러한 측면은 일반적으로 추가정인 비용과 실수를 저지르는 대게의 감시관이나 사람인 신뢰가능한 제3자의 필요성을 줄여줍니다.

<br>

<br>

#### How blockchain works
---
이 글을 읽으시는 분들은 데이터베이스에 익숙하실 것입니다. 블록체인은 정보를 입력하고 저장하는 데이터베이스라는 점에서 어느 정도 유사합니다. 하지만 기존 데이터베이스와 블록체인의 주요 차이점은 데이터의 구조와 액세스 방식입니다.

블록체인은 일반적으로 데이터베이스에서 수행하는 작업을 수행하는 스크립트라고 하는 프로그램으로 구성됩니다: 정보를 입력하고 액세스하고 어딘가에 저장하고 적재하는 등의 작업을 수행합니다. 블록체인은 분산형이기 때문에 여러 컴퓨터에 여러 개의 사본이 저장되며, 이 사본이 모두 일치해야 유효합니다.

블록체인은 거래 정보를 수집하여 정보를 담고 있는 스프레드시트의 셀처럼 블록에 입력합니다. 블록이 가득 차면 암호화 알고리즘을 통해 정보가 실행되어 해시라는 16진수 숫자가 생성됩니다.

그런 다음 해시는 다음 블록 헤더에 입력되고 블록의 다른 정보와 함께 암호화됩니다. 이렇게 하면 서로 연결된 일련의 블록이 생성됩니다.


<br>

<br>

#### Transaction Process
---

트랜잭션은 거래가 발생하는 블록체인에 따른 특정 프로세스를 따릅니다. 예를 들어, 비트코인 블록체인에서 암호화폐 지갑을 사용해 트랜잭션을 시작하면 일련의 이벤트가 시작됩니다.

비트코인에서는 트랜잭션이 메모리 풀로 전송되어 채굴자나 검증자가 트랜잭션을 가져올 때까지 저장되고 대기합니다. 트랜잭션이 블록에 입력되고 블록이 트랜잭션으로 가득 차면 암호화 알고리즘을 사용하여 블록이 닫히고 암호화됩니다. 그러면 채굴이 시작됩니다.
전체 네트워크가 동시에 작동하여 해시를 "solve" 위해 노력합니다. 각각은 한 번 사용된 숫자의 줄임말인 'nonce'를 제외한 임의의 해시를 생성합니다.

모든 채굴자는 무작위로 생성된 해시값에 추가된 0의 nonce로 시작합니다. 해당 숫자가 목표 해시보다 작거나 같지 않으면 논스에 1의 값이 추가되고 새로운 블록 해시가 생성됩니다. 이 과정은 채굴자가 유효한 해시를 생성하여 경쟁에서 승리하고 보상을 받을 때까지 계속됩니다.

>특정 값이 발견될 때까지 무작위로 해시를 생성하는 것이 바로 여러분이 많이 들어보셨던 '작업 증명'이며, 이는 채굴자가 작업을 수행했음을 '증명'하는 것입니다. 해시를 검증하는 데 필요한 작업량 때문에 비트코인 네트워크는 많은 연산 능력과 에너지를 소비합니다.

블록이 닫히면 트랜잭션이 완료됩니다. 그러나 블록은 5개의 다른 블록이 검증될 때까지 확정된 것으로 간주되지 않습니다. 블록당 평균 10분 미만이 소요되므로 네트워크에서 확인을 완료하는 데 약 1시간이 걸립니다(트랜잭션이 포함된 첫 번째 블록과 다음 블록 5개를 10으로 곱하면 약 60분이 걸립니다).

모든 블록체인이 이 과정을 따르는 것은 아닙니다. 예를 들어, 이더리움 네트워크는 이더를 스테이킹한 모든 사용자 중에서 무작위로 한 명의 검증자를 선택해 블록을 검증하고, 네트워크에서 이를 확인합니다. 이는 비트코인의 프로세스보다 훨씬 빠르고 에너지 집약적입니다.
<br>

<br>

<br>

##### [참고 자료]

- [What Is a Blockchain?](https://www.investopedia.com/terms/b/blockchain.asp)
